粘滞位：(一定是一个在一个公共的目录下，大家一起进行文件操作， 一般是由root来创建)
	背景：Linux系统中有很多人(root stu1 stu2 ... ) 我们需要在公共的目录下，进行临时文件的操作(增删查改) 
	/tmp/ 就是Linux 下的公共目录
	这个目录所有用户都可以操作

	stu1 为什么不在 stu2 的家目录下操作呢？
		没有权限
	自己在自己的家目录操作、 公共目录操作、 在别人的家目录下操作

	在公共目录下stu1 即使没有 stu2 文件的rwx权限，但任然可以删除 stu2 的文件（因为公共目录的权限是rwx，有w权限）

	解决上面用户间互删的问题，我们就要设置 粘滞位 -- 粘滞位给需保护的文件的上层目录加粘滞位

	chmod +t /mytmp


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
安装、卸载软件 开发工具的使用
	什么是工具：本质也是指令！
软件包管理器 yum
	常识：
	1.安装软件之前，是不是需要先办软件包下载下来 -- 必须联网
	2.软件包，并不是在你的本地的(你的电脑磁盘)，那么软件包在哪里呢？只能在别人的电脑上(远端服务器上，云服务器)

	3.我的电脑，怎么知道，我要下的软件在网络上的哪一台服务器上呢？
		a.电脑：搜索，官网
		b.手机：应用商店(手机上的一个app，仅此而已)
		c.Linux：

	4.谁提供的软件包，谁放在了服务器上呢？
		a.企业，个人，组织提供的 -- 某种利益
		b.提供好之后，通常会放在哪里？
			1.电脑：官网，
			2.手机：手机应用商店提供商的服务器 

	Linux下：
		要不要有人提供对应的软件？
			需要	

		谁提供？放在哪里？
			开源的！    租用服务器，  

		Linux客户端如何得知？如何下载安装？
			不同的社区，在自己的Linux中，内置服务器和对应的下载链接 -- yum(手机上的应用商店)


		国内 镜像了 国外的软件服务 成为  自己的国内的 软件服务器 ，在提供一套国内的下载链接，配置文件
																		yum源配置文件
		推荐国内的 -- Linux 软件生态本土化													

			Linux生态的重要性(速度、墙...)


		怎么查看软件：
			命令：yum
			下载之后一定要安装，安装的本质就是拷贝
				拷贝一定会拷贝到特定目录的，，目录是有权限的
					sudo 提权安装
					root 安装
						安装好之后，就可以供所有人使用了（因为是安装在系统上，系统是供所有人使用的）

		我怎么知道，我要安装哪些软件呢？  答案是：我不知道 -- 需要一些功能了，查找对应的软件 -- 见的多了，看的多了，常见的软件你就知道了。
			假设我们已经知道了一些需要安装的软件

			yum list
			yum list | grep sl
			yum search sl

			epel -- 代指 centos -- el


		怎么安装软件：

			yum install -y xxx

		怎么卸载软件：

			yum remove -y xxx

	lrzsz 软件
		rz -- 选文件

		sz 文件名

	yum的扩展：
		1.我好像只告诉yum我要安装什么？并没有告诉yum要安装的软件，在哪里下载！

			[root@sec test]# ls /etc/yum.repos.d/
			CentOS-Base.repo  mysql-community.repo
			epel.repo         mysql-community-source.repo

			CentOS-Base.repo 默认安装 yum源

			Linux 在查找的时候，只认CentOS-Base.repo
		2.有些软件没有被纳入CentOS，Ubuntu、kali等相关生态平台的 官方软件集合中（类似应用商店里面你搜不到）
			非官方的软件集合
				yum install -y epel-release
			官方软件：
				成熟的、安全的、稳定的 -- 非官方软件相当于官方软件的一个储备池 

		3.yum安装软件 A，就单纯的安装A就行了？
			软件和软件是有关的，是具有一定的耦合的。（yum自动解决软件和软件的耦合问题(软件之间的相互依赖)）


Linux 开发工具：
	vim：
		编辑器，多模式的编辑器

		三种模式：
			命令模式(vim默认模式)，退出 shift + : 输入 wq  shift + zz
			插入模式 i    a  yy  x p  dd
			底行模式
	无论那种模式，esc均可退到命令模式